Y esto aquí es el Centro Cultural:Ayuntamiento de
São Paulo. Vila Itororó Cantero Abierto.
Qué hace todo el trabajo, ¿verdad?
Y es importante decir:
la gente está tratando aquí de
hacer un centro cultural abierto
llamando a la gente, llamando a los antiguos residentes ...
Pero la gran tristeza de la historia es la siguiente
es utilizar al discurso del arte
y de la cultura para este propósito.
Esto tiene que ser claro.
La gente tiene que entender lo que es
el papel de una iniciativa de este tipo en este lugar.
Está vinculado a otros intereses.
No es casualidad que este cambio es,
incluso por orden cronológico, que encaja.
Iniciam un desalojo,
empiezan a saltar empresas
y pone en marcha el plan de restauración de la Vila.
Y ya se anticipa el centro cultural
para afirmar este uso y
borrar la resistencia, borrar posibles críticas.
Después de todo, el barrio ha aceptado al
centro cultural, las personas ya están aquí.
grupos de teatro presentarán las cosas aquí,
Ellos presentarán las cosas allí.
Y es eso.
Dejando claro. No hay un discurso en
contra los centros culturales. Por lo contrario.
Qué surjan los centros culturales.
Ahora ... No utilice el discurso de la cultura,
como dice Guattari, con autoridad.
No utilicen el discurso de la cultura
para imponer una cultura
imponer un tipo de ciudad
de concepto de acceso
a la cultura disfrazado de abierto
Esta es la colonización del imaginario
eso es gentrificación,
esto es especulación inmobiliaria ...
¿Quién financia aquí
Es banco Itaú y Camargo Corrêa.
Quién está pagando eso.
Los cuerpos están ahí para ser agenciados
sin que se den cuenta.
Debe ser bastante copado. Yo no tengo la menor duda.
Ahora, que hay detrás de esto?